# salesforce
- Salesforce也具有很强的可扩展性。管理员可以通过设置界面进行自定义配置，
- 开发者可以基于Apex语言、Visualforce框架、Lightning框架等进行二次开发。  
- Salesforce的系统完全架设在云端。这样做的好处是用户只需使用浏览器即可进入系统进行工作和开发
- Salesforce是基于Metadata（元数据）的系统。系统将服务层和元数据层分离，使得架构灵活，易于扩展
## 1. CRM基本概念
Salesforce的核心就是客户关系管理系统。系统中提供的标准对象、默认操作也是围绕着CRM打造的。   
在CRM中，包含了一些术语，它们也被展现在Salesforce中：
- Account(客户)
- Contract(联系人)：每个客户都有若干联系人
- Lead(潜在客户)：潜在客户有可能转化为客户
- Opportunity(业务机会)： 每个客户都包含若干业务机会
- Case：对于商业过程中出现的问题，可以用个案记录并安排人员解决

## 2. salesforce的对象和字段
### 对象
Salesforces中的对象可以看做数据库中的表。  
Salesforce提供了一系列的标准对象：   
- 比如“客户”（Account）、“个案”（Case）、“解决方案”（Solution）等等。
- 用户也可以创建自定义对象。  

无论是标准的对象还是自定义对象，Salesforce默认对它们提供完整的操作界面，帮助用户进行新建、编辑、存储、浏览。

### 字段
每个Salesforce对象都包含了若干字段（Field）。字段可以看作是数据库表中的列。
#### 默认字段
对于每个对象，系统都会创建几个默认的字段，分别是：
- ID字段（Id）: Salesforce默认对每个对象的每个记录都提供一个ID值，作为此记录在整个系统中的唯一标识符。
- 创建日期字段（CreatedDate）
- 创建人字段（CreatedById）
- 最后修改日期字段（LastModifiedDate）
- 最后修改人字段（LastModifiedById）
- 系统时间戳（SystemModStamp）

这些字段对于用户来说都是只读的，只有系统本身能够修改它们。  
#### 自定义字段
用户可以在每个对象中添加自定义字段。自定义字段包括了多种类型，比如自动编号、日期、数字、电子邮件、文本、查找关系、URL等。

## 3. 对象和字段的相关功能
Salesforce中对于对象和字段提供了一些相关功能：
- 公式：针对每个对象，可以创建一系列公式，通过对字段的逻辑判断和函数输出相应的结果  
- 验证：用户可以为每个对象建立验证规则，在对象被创建或编辑后，通过此规则检验用户的修改是否符合要求。若不符合则无法保存修改。公式可以被用作验证规则的一部分  
- 触发器：触发器是一种特殊的Apex类（Apex是默认的开发语言，语法上类似于Java），在对象被创建、修改、删除的时候，其中的函数会被自动执行    
- 标签：标签是一组说明性的文字，用于描述对象或字段
### 新建自定义对象
### 新建自定义字段

## 4. Salesforce的对象关系
Salesforce中的对象关系和一般的关系数据库不同。  
Salesforce本身是实现了多租户的架构（Multi-tenancy），在内部将不同客户的数据统一存放。  
在Salesforce中，对象之间的关系是由自定义字段来确定。在新建自定义字段的时候，选择“查找关系”（Lookup）或“主-详细信息关系”（Master-detail）即可创建对象间的关系。  
- 查找关系：每个客户（Account）都有联系人（Contact），那么“客户”和“联系人”两个对象之间就有了查找关系。  
- 主-详细信息关系： 如果两个对象之间有很强的联系，一个对象必须依赖另一个对象而存在，那么它们之间便形成了“主-详细信息关系”。

## 5. salesforce基础用户界面定制

## 6. salesforce公式和验证规则
### 公式
在Salesforce中，有些功能不需要从数据库中直接读取的数据，而是基于这些数据之间的关系来做出判断。这种情况下就要用到“公式”功能。  
公式是由数据和逻辑组成的一组规则。在系统需要使用公式的时候，会即时运行公式中的规则生成一个结果。  
### 验证规则
在Salesforce中，用户可以为每一个对象定义验证规则。验证规则主要用于验证该对象的数据是否符合特定的规则。当用户对于对象的某个字段的更改不符合用户定义的验证规则时，Salesforce会拒绝保存用户的输入。  

## salesforce多租户架构
一种软件架构技术，它是在探讨与实现如何于多用户的环境下共用相同的系统或程序组件，并且仍可确保各用户间数据的隔离性。  
优点：
- 所有的用户高效共享所有的资源
- 用户的资源之间不会互相影响

Salesforce多租户架构的核心是元数据驱动。不同于传统的关系数据库结构，Force.com中的对象、字段等并没有存储在实际的、静态的数据表中。在Force.com中，这些对象、字段等由元数据定义，在运行时动态编译生成。  
Force.com中定义了一个全局数据字典（Universal Data Dictionary，简称UDD）。在UDD中存储了各种逻辑数据，包括但不限于：
- 对象（Object），相当于传统关系数据库中的数据表
- 字段（Field），相当于传统关系数据库中的字段
- 数据库触发器（Database Trigger）
- 存储过程（Stored Procedure）  

这样做的好处是当用户需要修改对象定义时，在Force.com的后台不需要修改某个数据表的结构，而只是修改数据表中的某一条记录，让整个过程变得高效、稳定。
## 7. 社区和站点
## 8. 翻译工作台


